GIẤY PHÉP CÔNG CỘNG CHUNG GNU
                       Phiên bản 2, tháng 6 năm 1991

 Bản quyền (C) 1989, 1991 Free Software Foundation, Inc.,
 51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301 USA
 Mọi người đều được phép sao chép và phân phối các bản sao nguyên văn
 của tài liệu cấp phép này, nhưng không được phép thay đổi nó.

                            Mở đầu

  Giấy phép cho hầu hết các phần mềm được thiết kế để lấy đi của bạn
tự do chia sẻ và thay đổi nó. Ngược lại, GNU General Public
Giấy phép nhằm đảm bảo quyền tự do chia sẻ và thay đổi miễn phí của bạn
phần mềm - để đảm bảo phần mềm là miễn phí cho tất cả người dùng. Điều này
Giấy phép Công cộng chung áp dụng cho hầu hết các Phần mềm Miễn phí
Phần mềm của Foundation và bất kỳ chương trình nào khác mà tác giả cam kết
sử dụng nó. (Một số phần mềm Free Software Foundation khác được bao gồm bởi
Thay vào đó, Giấy phép Công cộng Ít hơn GNU.) Bạn có thể áp dụng nó cho
các chương trình của bạn cũng vậy.

  Khi chúng ta nói đến phần mềm miễn phí, chúng ta đang đề cập đến tự do, không phải
giá. Giấy phép Công cộng Chung của chúng tôi được thiết kế để đảm bảo rằng bạn
có quyền tự do phân phối các bản sao của phần mềm miễn phí (và tính phí
dịch vụ này nếu bạn muốn), mà bạn nhận được mã nguồn hoặc có thể lấy nó
nếu bạn muốn, bạn có thể thay đổi phần mềm hoặc sử dụng các phần của nó
trong các chương trình miễn phí mới; và bạn biết rằng bạn có thể làm những điều này.

  Để bảo vệ quyền của bạn, chúng tôi cần đưa ra các hạn chế cấm
bất kỳ ai từ chối bạn những quyền này hoặc yêu cầu bạn từ bỏ các quyền.
Những hạn chế này chuyển thành những trách nhiệm nhất định đối với bạn nếu bạn
phân phối các bản sao của phần mềm, hoặc nếu bạn sửa đổi nó.

  Ví dụ: nếu bạn phân phối các bản sao của một chương trình như vậy, liệu
miễn phí hoặc có tính phí, bạn phải cung cấp cho người nhận tất cả các quyền
bạn có. Bạn phải đảm bảo rằng họ cũng nhận được hoặc có thể lấy
mã nguồn. Và bạn phải cho họ thấy những điều khoản này để họ biết
các quyền.

  Chúng tôi bảo vệ quyền của bạn bằng hai bước: (1) giữ bản quyền phần mềm và
(2) cung cấp cho bạn giấy phép này, cho phép bạn sao chép hợp pháp,
phân phối và / hoặc sửa đổi phần mềm.

  Ngoài ra, để bảo vệ mỗi tác giả và của chúng tôi, chúng tôi muốn đảm bảo
rằng mọi người đều hiểu rằng không có bảo hành nào cho điều này miễn phí
phần mềm. Nếu phần mềm được người khác sửa đổi và chuyển giao, chúng tôi
muốn người nhận của nó biết rằng những gì họ có không phải là bản gốc, vì vậy
rằng bất kỳ vấn đề nào do người khác đưa ra sẽ không phản ánh đúng với bản gốc
danh tiếng của các tác giả.

  Cuối cùng, bất kỳ chương trình miễn phí nào cũng bị phần mềm đe dọa liên tục
bằng sáng chế. Chúng tôi muốn tránh nguy cơ mà các nhà phân phối lại miễn phí
chương trình sẽ nhận được giấy phép bằng sáng chế riêng lẻ, có hiệu lực làm cho
chương trình độc quyền. Để ngăn chặn điều này, chúng tôi đã làm rõ rằng bất kỳ
bằng sáng chế phải được cấp phép cho mọi người sử dụng miễn phí hoặc không được cấp phép gì cả.

  Các điều khoản và điều kiện chính xác cho việc sao chép, phân phối và
sửa đổi theo sau.

                    GIẤY PHÉP CÔNG CỘNG CHUNG GNU
   ĐIỀU KHOẢN VÀ ĐIỀU KIỆN ĐỂ SAO CHÉP, PHÂN PHỐI VÀ SỬA ĐỔI

  0. Giấy phép này áp dụng cho bất kỳ chương trình hoặc công việc nào khác có
một thông báo do chủ sở hữu bản quyền đưa ra nói rằng nó có thể được phân phối
theo các điều khoản của Giấy phép Công cộng này. "Chương trình", bên dưới,
đề cập đến bất kỳ chương trình hoặc công việc nào như vậy và "công việc dựa trên Chương trình"
có nghĩa là Chương trình hoặc bất kỳ tác phẩm phái sinh nào theo luật bản quyền:
nghĩa là một tác phẩm có chứa Chương trình hoặc một phần của nó,
hoặc nguyên văn hoặc có sửa đổi và / hoặc dịch sang một
ngôn ngữ. (Sau đây, bản dịch được bao gồm nhưng không giới hạn trong
thuật ngữ "sửa đổi".) Mỗi ​​người được cấp phép được gọi là "bạn".

Các hoạt động ngoài sao chép, phân phối và sửa đổi không
được bao phủ bởi Giấy phép này; chúng nằm ngoài phạm vi của nó. Hành động của
chạy Chương trình không bị hạn chế và đầu ra từ Chương trình
chỉ được đề cập nếu nội dung của nó tạo thành một tác phẩm dựa trên
Chương trình (không phụ thuộc vào việc đã được thực hiện bằng cách chạy Chương trình).
Điều đó có đúng hay không phụ thuộc vào những gì Chương trình thực hiện.

  1. Bạn có thể sao chép và phân phối các bản sao nguyên văn của Chương trình
mã nguồn khi bạn nhận được, trong bất kỳ phương tiện nào, với điều kiện là bạn
công bố rõ ràng và thích hợp trên mỗi bản sao một
thông báo bản quyền và từ chối bảo hành; giữ nguyên vẹn tất cả
các thông báo đề cập đến Giấy phép này và không có bất kỳ bảo hành nào;
và cung cấp cho bất kỳ người nhận Chương trình nào khác bản sao của Giấy phép này
cùng với Chương trình.

Bạn có thể tính phí cho hành động thực tế là chuyển một bản sao, và
bạn có thể tùy chọn cung cấp bảo vệ bảo hành để đổi lấy một khoản phí.

  2. Bạn có thể sửa đổi bản sao của mình hoặc các bản sao của Chương trình hoặc bất kỳ phần nào
của nó, do đó tạo thành một tác phẩm dựa trên Chương trình, và sao chép và
phân phối các sửa đổi đó hoặc làm việc theo các điều khoản của Phần 1
ở trên, với điều kiện bạn cũng đáp ứng tất cả các điều kiện sau:

    a) Bạn phải làm cho các tệp đã sửa đổi mang các thông báo nổi bật
    nói rằng bạn đã thay đổi các tệp và ngày của bất kỳ thay đổi nào.

    b) Bạn phải tạo ra bất kỳ tác phẩm nào mà bạn phân phối hoặc xuất bản,
    toàn bộ hoặc một phần chứa hoặc có nguồn gốc từ Chương trình hoặc bất kỳ
    một phần của chúng, được cấp phép toàn bộ miễn phí cho tất cả phần ba
    các bên theo các điều khoản của Giấy phép này.

    c) Nếu chương trình đã sửa đổi thường đọc các lệnh một cách tương tác
    khi chạy, bạn phải gây ra nó, khi bắt đầu chạy cho như vậy
    sử dụng tương tác theo cách thông thường nhất, để in hoặc hiển thị
    thông báo bao gồm một thông báo bản quyền thích hợp và một
    thông báo rằng không có bảo hành (hoặc người khác, nói rằng bạn cung cấp
    bảo hành) và người dùng có thể phân phối lại chương trình theo
    các điều kiện này và cho người dùng biết cách xem bản sao của điều này
    Giấy phép. (Ngoại lệ: nếu bản thân Chương trình tương tác nhưng
    thường không in một thông báo như vậy, công việc của bạn dựa trên
    Chương trình không bắt buộc phải in thông báo.)

Những yêu cầu này áp dụng cho toàn bộ công việc được sửa đổi. Nếu như
các phần có thể nhận dạng của công việc đó không bắt nguồn từ Chương trình,
và có thể được coi là các công trình độc lập và riêng biệt một cách hợp lý trong
bản thân chúng, sau đó Giấy phép này và các điều khoản của nó, không áp dụng cho những
khi bạn phân phối chúng dưới dạng các tác phẩm riêng biệt. Nhưng khi bạn
phân phối các phần giống như một phần của tổng thể là một tác phẩm dựa trên
trong Chương trình, việc phân phối toàn bộ phải theo các điều kiện của
Giấy phép này, có quyền đối với những người được cấp phép khác mở rộng đến
toàn bộ toàn bộ, và do đó cho từng và mọi phần bất kể ai đã viết nó.

Do đó, mục này không phải nhằm mục đích yêu cầu quyền hoặc tranh chấp
quyền của bạn để làm việc hoàn toàn do bạn viết; đúng hơn, mục đích là
thực hiện quyền kiểm soát việc phân phối sản phẩm phái sinh hoặc
các tác phẩm tập thể dựa trên Chương trình.

Ngoài ra, chỉ là tổng hợp của một công việc khác không dựa trên Chương trình
với Chương trình (hoặc với một tác phẩm dựa trên Chương trình) trên một khối lượng
một phương tiện lưu trữ hoặc phân phối không mang lại công việc khác
phạm vi của Giấy phép này.

  3. Bạn có thể sao chép và phân phối Chương trình (hoặc một tác phẩm dựa trên nó,
theo Phần 2) ở dạng mã đối tượng hoặc dạng thực thi theo các điều khoản của
Phần 1 và 2 ở trên với điều kiện bạn cũng thực hiện một trong các thao tác sau:

    a) Kèm theo nó với toàn bộ máy tương ứng có thể đọc được
    mã nguồn, phải được phân phối theo các điều khoản của Phần
    1 và 2 ở trên trên một phương tiện thường được sử dụng để trao đổi phần mềm; hoặc là,

    b) Kèm theo lời đề nghị bằng văn bản, có giá trị ít nhất ba
    năm, để cung cấp cho bất kỳ bên thứ ba nào, với khoản phí không quá
    chi phí phân phối nguồn thực hiện vật lý, một
    bản sao có thể đọc được bằng máy của mã nguồn tương ứng, được
    được phân phối theo các điều khoản của Phần 1 và 2 ở trên trên một phương tiện
    thường được sử dụng để trao đổi phần mềm; hoặc là,

    c) Kèm theo nó với thông tin bạn nhận được về đề nghị
    để phân phối mã nguồn tương ứng. (Thay thế này là
    chỉ được phép phân phối phi thương mại và chỉ khi bạn
    đã nhận được chương trình ở dạng mã đối tượng hoặc dạng thực thi với
    một đề nghị, phù hợp với Tiểu mục b ở trên.)

Mã nguồn của một tác phẩm có nghĩa là hình thức ưu tiên của tác phẩm đối với
sửa đổi nó. Đối với một công việc có thể thực thi, hãy hoàn thành nguồn
mã có nghĩa là tất cả mã nguồn cho tất cả các mô-đun mà nó chứa, cộng với bất kỳ
các tệp định nghĩa giao diện được liên kết, cộng với các tập lệnh được sử dụng để
kiểm soát quá trình biên dịch và cài đặt tệp thực thi. Tuy nhiên, với tư cách là
ngoại lệ đặc biệt, mã nguồn được phân phối không cần bao gồm
bất kỳ thứ gì được phân phối bình thường (trong nguồn hoặc nhị phân
biểu mẫu) với các thành phần chính (trình biên dịch, hạt nhân, v.v.) của
hệ điều hành mà tệp thực thi chạy trên đó, trừ khi thành phần đó
bản thân nó đi kèm với tệp thực thi.

Nếu việc phân phối mã thực thi hoặc mã đối tượng được thực hiện bằng cách cung cấp
quyền truy cập để sao chép từ một nơi được chỉ định, sau đó cung cấp
quyền truy cập để sao chép mã nguồn từ cùng một nơi được tính là
phân phối mã nguồn, mặc dù các bên thứ ba không
buộc phải sao chép nguồn cùng với mã đối tượng.

  4. Bạn không được sao chép, sửa đổi, cấp phép con hoặc phân phối Chương trình
ngoại trừ được cung cấp rõ ràng theo Giấy phép này. Mọi nỗ lực
nếu không để sao chép, sửa đổi, cấp phép phụ hoặc phân phối Chương trình là
vô hiệu, và sẽ tự động chấm dứt quyền của bạn theo Giấy phép này.
Tuy nhiên, các bên đã nhận bản sao hoặc quyền từ bạn theo
Giấy phép này sẽ không có giấy phép của họ bị chấm dứt lâu như vậy
các bên vẫn tuân thủ đầy đủ.

  5. Bạn không bắt buộc phải chấp nhận Giấy phép này, vì bạn không
Ký nó. Tuy nhiên, không có gì khác cấp cho bạn quyền sửa đổi hoặc
phân phối Chương trình hoặc các sản phẩm phái sinh của nó. Những hành động này là
bị pháp luật cấm nếu bạn không chấp nhận Giấy phép này. Do đó, bằng cách
sửa đổi hoặc phân phối Chương trình (hoặc bất kỳ công việc nào dựa trên
Chương trình), bạn cho biết bạn chấp nhận Giấy phép này để làm như vậy, và
tất cả các điều khoản và điều kiện của nó để sao chép, phân phối hoặc sửa đổi
Chương trình hoặc hoạt động dựa trên nó.

  6. Mỗi lần bạn phân phối lại Chương trình (hoặc bất kỳ công việc nào dựa trên
Chương trình), người nhận sẽ tự động nhận được giấy phép từ
người cấp phép ban đầu để sao chép, phân phối hoặc sửa đổi Chương trình theo
các điều khoản và điều kiện này. Bạn không thể áp đặt thêm
hạn chế đối với việc người nhận thực hiện các quyền được cấp ở đây.
Bạn không chịu trách nhiệm thực thi sự tuân thủ của các bên thứ ba đối với
Giấy phép này.

  7. Nếu, do hậu quả của phán quyết của tòa án hoặc cáo buộc về bằng sáng chế
vi phạm hoặc vì bất kỳ lý do nào khác (không giới hạn ở các vấn đề bằng sáng chế),
các điều kiện được áp dụng cho bạn (cho dù theo lệnh tòa, thỏa thuận hay
nếu không) mâu thuẫn với các điều kiện của Giấy phép này, họ không
xin lỗi bạn khỏi các điều kiện của Giấy phép này. Nếu bạn không thể
phân phối để đáp ứng đồng thời các nghĩa vụ của bạn theo điều này
Giấy phép và bất kỳ nghĩa vụ thích hợp nào khác, do đó bạn
có thể hoàn toàn không phân phối Chương trình. Ví dụ, nếu bằng sáng chế
giấy phép sẽ không cho phép phân phối lại Chương trình miễn phí bản quyền bởi
tất cả những người nhận bản sao trực tiếp hoặc gián tiếp thông qua bạn, sau đó
cách duy nhất bạn có thể đáp ứng cả hai điều đó và Giấy phép này sẽ là
hoàn toàn không phân phối Chương trình.

Nếu bất kỳ phần nào của phần này không hợp lệ hoặc không thể thực thi theo
bất kỳ trường hợp cụ thể nào, sự cân bằng của phần này nhằm mục đích
áp dụng và toàn bộ phần này được dự định áp dụng trong
trường hợp.

Mục đích của phần này không phải là để khiến bạn vi phạm bất kỳ
bằng sáng chế hoặc các tuyên bố về quyền tài sản khác hoặc tranh chấp tính hợp lệ của bất kỳ
tuyên bố như vậy; phần này có mục đích duy nhất là bảo vệ
tính toàn vẹn của hệ thống phân phối phần mềm miễn phí, đó là
được thực hiện bởi các thông lệ giấy phép công cộng. Nhiều người đã làm
đóng góp hào phóng cho nhiều loại phần mềm được phân phối
thông qua hệ thống đó dựa trên việc áp dụng nhất quán
hệ thống; tác giả / nhà tài trợ quyết định xem họ có sẵn sàng hay không
phân phối phần mềm thông qua bất kỳ hệ thống nào khác và người được cấp phép không thể
áp đặt sự lựa chọn đó.

Phần này nhằm mục đích làm rõ ràng những gì được cho là
là hệ quả của phần còn lại của Giấy phép này.

  8. Nếu việc phân phối và / hoặc sử dụng Chương trình bị hạn chế trong
một số quốc gia nhất định bằng sáng chế hoặc bằng giao diện có bản quyền,
chủ sở hữu bản quyền ban đầu đặt Chương trình theo Giấy phép này
có thể thêm giới hạn phân phối theo địa lý rõ ràng, ngoại trừ
các quốc gia đó, vì vậy việc phân phối đó chỉ được phép trong hoặc giữa các quốc gia
các quốc gia không bị loại trừ do đó. Trong trường hợp đó, Giấy phép này kết hợp
giới hạn như được ghi trong phần nội dung của Giấy phép này.

  9. Tổ chức Phần mềm Tự do có thể xuất bản các phiên bản sửa đổi và / hoặc mới
của Giấy phép Công cộng tại từng thời điểm. Những phiên bản mới như vậy sẽ
về tinh thần tương tự như phiên bản hiện tại, nhưng có thể khác về chi tiết
giải quyết các vấn đề hoặc mối quan tâm mới.

Mỗi phiên bản được gán một số phiên bản riêng. Nếu chương trình
chỉ định số phiên bản của Giấy phép này áp dụng cho nó và "bất kỳ
phiên bản sau ", bạn có tùy chọn tuân theo các điều khoản và điều kiện
một trong hai phiên bản đó hoặc bất kỳ phiên bản nào mới hơn được xuất bản bởi Free
Tổ chức phần mềm. Nếu Chương trình không chỉ định số phiên bản của
Giấy phép này, bạn có thể chọn bất kỳ phiên bản nào từng được Phần mềm Miễn phí xuất bản
Sự thành lập.

  10. Nếu bạn muốn kết hợp các phần của Chương trình vào các phần miễn phí khác
các chương trình có điều kiện phân phối khác nhau, hãy viết thư cho tác giả
Để xin phép. Đối với phần mềm có bản quyền của Miễn phí
Tổ chức Phần mềm, viết thư cho Tổ chức Phần mềm Tự do; đôi khi chúng ta
tạo ngoại lệ cho điều này. Quyết định của chúng tôi sẽ được dẫn dắt bởi hai mục tiêu
duy trì trạng thái tự do của tất cả các dẫn xuất của phần mềm miễn phí của chúng tôi và
thúc đẩy việc chia sẻ và sử dụng lại phần mềm nói chung.

                            KHÔNG BẢO HÀNH
                            
                            11. VÌ CHƯƠNG TRÌNH ĐƯỢC CẤP PHÉP MIỄN PHÍ, KHÔNG CÓ BẢO HÀNH
ĐỐI VỚI CHƯƠNG TRÌNH, ĐỐI VỚI PHẠM VI ĐƯỢC PHÁP LUẬT HIỆN HÀNH CHO PHÉP. NGOẠI TRỪ KHI
LỜI NÓI KHÁC KHI VIẾT CHỦ BẢN QUYỀN VÀ / HOẶC CÁC BÊN KHÁC
CUNG CẤP CHƯƠNG TRÌNH "NGUYÊN TRẠNG" KHÔNG BẢO ĐẢM BẤT KỲ HÌNH THỨC NÀO, ĐƯỢC THỂ HIỆN
HOẶC NGỤ Ý, BAO GỒM, NHƯNG KHÔNG GIỚI HẠN ĐỐI VỚI, CÁC BẢO ĐẢM ĐƯỢC NGỤ Ý CỦA
KHẢ NĂNG LẬP TỨC VÀ PHÙ HỢP VỚI MỤC ĐÍCH CỤ THỂ. TOÀN BỘ RỦI RO NHƯ
ĐẾN CHẤT LƯỢNG VÀ HIỆU QUẢ CỦA CHƯƠNG TRÌNH LÀ CÙNG BẠN. NÊN
CHƯƠNG TRÌNH CUNG CẤP QUYỀN HẠN, BẠN HẤP DẪN CHI PHÍ CỦA TẤT CẢ CÁC DỊCH VỤ CẦN THIẾT,
SỬA CHỮA HOẶC CHỈNH SỬA.

  12. KHÔNG CÓ SỰ KIỆN KHÔNG ĐƯỢC YÊU CẦU CỦA LUẬT ÁP DỤNG HOẶC ĐỒNG Ý KHI VIẾT
SẼ BẤT KỲ CHỦ NHÂN BẢN QUYỀN NÀO HOẶC BẤT KỲ BÊN KHÁC CÓ THỂ SỬA ĐỔI VÀ / HOẶC
ĐĂNG KÝ LẠI CHƯƠNG TRÌNH NHƯ ĐƯỢC PHÉP TRÊN, CHỊU TRÁCH NHIỆM VỚI BẠN VỀ THIỆT HẠI,
BAO GỒM BẤT KỲ THIỆT HẠI CHUNG, ĐẶC BIỆT, SỰ CỐ HOẶC HẬU QUẢ NÀO PHÁT SINH
NGOÀI VIỆC SỬ DỤNG HOẶC KHÔNG CÓ KHẢ NĂNG SỬ DỤNG CHƯƠNG TRÌNH (BAO GỒM NHƯNG KHÔNG GIỚI HẠN
MẤT DỮ LIỆU HOẶC DỮ LIỆU ĐƯỢC HIỂU KHÔNG CHÍNH XÁC HOẶC MẤT LỖI BỞI
BẠN HOẶC BÊN THỨ BA HOẶC BẤT KỲ CHƯƠNG TRÌNH ĐỂ HOẠT ĐỘNG VỚI BẤT KỲ NGƯỜI KHÁC
CHƯƠNG TRÌNH), NGAY LẬP TỨC NẾU CHỦ SỞ HỮU HOẶC BÊN KHÁC ĐƯỢC TƯ VẤN VỀ
KHẢ NĂNG XẢY RA CÁC THIỆT HẠI NHƯ VẬY.

                     KẾT THÚC ĐIỀU KHOẢN VÀ ĐIỀU KIỆN

            Cách áp dụng các điều khoản này cho các chương trình mới của bạn

  Nếu bạn phát triển một chương trình mới và bạn muốn nó là chương trình tuyệt vời nhất
có thể sử dụng cho công chúng, cách tốt nhất để đạt được điều này là làm cho nó
phần mềm miễn phí mà mọi người có thể phân phối lại và thay đổi theo các điều khoản này.

  Để làm như vậy, hãy đính kèm các thông báo sau vào chương trình. Nó là an toàn nhất
để đính kèm chúng vào đầu mỗi tệp nguồn sao cho hiệu quả nhất
chuyển tải việc loại trừ bảo hành; và mỗi tệp phải có ít nhất
dòng "bản quyền" và một con trỏ đến nơi tìm thấy thông báo đầy đủ.

    <một dòng để cung cấp tên của chương trình và ý tưởng ngắn gọn về chức năng của nó.>
    Bản quyền (C) <năm> <tên tác giả>

    Chương trình này là phần mềm miễn phí; bạn có thể phân phối lại nó và / hoặc sửa đổi
    nó theo các điều khoản của Giấy phép Công cộng GNU như được xuất bản bởi
    Quỹ Phần mềm Tự do; hoặc phiên bản 2 của Giấy phép hoặc
    (theo tùy chọn của bạn) bất kỳ phiên bản nào sau này.

    Chương trình này được phân phối với hy vọng rằng nó sẽ hữu ích,
    nhưng KHÔNG CÓ BẤT KỲ BẢO HÀNH NÀO; mà không có bảo hành ngụ ý
    KHẢ NĂNG LẬP TỨC hoặc PHÙ HỢP VỚI MỤC ĐÍCH CỤ THỂ. Xem
    Giấy phép Công cộng GNU để biết thêm chi tiết.

    Bạn sẽ nhận được một bản sao của Giấy phép Công cộng GNU cùng với
    với chương trình này; nếu không, hãy viết thư cho Free Software Foundation, Inc.,
    51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301 USA.
    
    Đồng thời thêm thông tin về cách liên hệ với bạn bằng thư điện tử và thư giấy.

Nếu chương trình có tính tương tác, hãy làm cho nó xuất ra một thông báo ngắn như thế này
khi nó bắt đầu ở chế độ tương tác:

    Gnomovision phiên bản 69, Bản quyền (C) tên năm của tác giả
    Gnomovision đi kèm với TUYỆT ĐỐI KHÔNG CÓ BẢO HÀNH; để biết thông tin chi tiết, hãy nhập `show w '.
    Đây là phần mềm miễn phí và bạn có thể phân phối lại nó
    dưới một số điều kiện nhất định; gõ `show c 'để biết chi tiết.

Các lệnh giả định `` show w '' và `` show c '' nên hiển thị
các phần của Giấy phép Công cộng. Tất nhiên, các lệnh bạn sử dụng có thể
được gọi là một cái gì đó khác với `` show w '' và `` show c ''; họ thậm chí có thể
nhấp chuột hoặc các mục menu - bất cứ thứ gì phù hợp với chương trình của bạn.

Bạn cũng nên tìm người sử dụng lao động của mình (nếu bạn làm việc với tư cách là một lập trình viên) hoặc
trường học, nếu có, để ký "tuyên bố từ chối trách nhiệm bản quyền" cho chương trình, nếu
cần thiết. Đây là một mẫu; thay đổi tên:

  Yoyodyne, Inc., từ chối mọi quyền lợi về bản quyền đối với chương trình
  Cuốn sách `` Gnomovision '' được viết bởi James Hacker.

  <chữ ký của Ty Coon>, ngày 1 tháng 4 năm 1989
  Ty Coon, Chủ tịch Vice

Giấy phép Công cộng Chung này không cho phép kết hợp chương trình của bạn vào
các chương trình độc quyền. Nếu chương trình của bạn là một thư viện chương trình con, bạn có thể
coi việc cho phép liên kết các ứng dụng độc quyền với
thư viện. Nếu đây là điều bạn muốn làm, hãy sử dụng GNU Lesser General
Giấy phép Công cộng thay cho Giấy phép này.
